### 2021-11-16 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

 Menurut Sridharan, ada tiga pilar untuk mencapai \textit{observability} pada sebuah Sistem Terdistribusi, yaitu melalui \textit{Log}, \textit{Metric}, dan \textit{Trace} \citep{sridharan2018distributed}. Log dapat

>>>>

 Menurut Sridharan, ada tiga pilar untuk mencapai \textit{observability} pada sebuah Sistem Terdistribusi, yaitu melalui \textit{Log}, \textit{Metric}, dan \textit{Trace} \citep{sridharan2018distributed}. \textit{Log} atau \textit{event log} adalah suatu catatan yang bersifat \textit{immutable} dari \textit{event} yang terjadi sepanjang waktu. Sebuah \textit{event log} pada umumnya terdiri dari informasi mengenai \textit{timestamp} dan \textit{payload} yang berisikan konteks.

  \textit{Log} tersebut dihasilkan oleh serangkaian \textit{event} yang terjadi pada sebuah sistem
